# Вячеслав Сухарев

_Кем хочу работать: Devops/SRE/Systems Engineer/Network Engineer_ <br>
_Где сейчас: Moscow, Russia_ <br> 
_Желаемый характер работы: Гибрид/Удаленка/Релокация_ <br>

[Email](mailto:svamozhaysk@gmail.com) / [Telegram](+79057526265) / [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/%D0%B2%D1%8F%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%B2-%D1%81%D1%83%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%B2-977ba07a/) / [GitHub](https://github.com/gromozek/) / [Facebook](https://www.facebook.com/wild.admin) 

## 👩🏼‍💻 Техстек:

**\*nix**   
  - Ubuntu/Debian, Centos/Redhat, Alpine, FreeBSD - поднимал, настраивал, использовал в работе.  
  - Знание архитектуры, системных сервисов, сетевых протоколов, принципов безопасности и тп. 
  - Виртуализация на VMWare и KVM
<br>

**Windows**  
  - Всё от Windows 3.1 до HA-кластера Hyper-V на WS2019. 
<br>

**Сети**  
  - На уровне CCNA, думаю. 
  - Телефония - FreePBX, 3CX, MS Lync/Skype for business, разные шлюзы и SBC. 
<br>

**IaaC**  
  - Могу развернуть k8s/Docker swarm кластер с помощью Terraform/Ansible на любом облаке (был бы провайдер для TF), как в EKS или аналоге, так и через compute cloud, настроить сети, DNS, load balancer, reverse proxy, запушить туда контейнеры из репозитория, поднять мониторинг и алертинг. 
<br>

**CI/CD**  
  - Gitlab CI, но не хватает практики - нет задач.
<br>

**ЯП**  
  - Python, Bash scripting, Powershell, SQL - уверенно
  - VBA, Delphi - могу восстановиться из бэкапа :) 
<br><br>

**БД**  
  - MS SQL, Postgres, Mysql  - есть опыт установки и настройки, в тч. в HA
<br>

**Прочее**  
  - Prometheus, Grafana, Zabbix - крутятся живые решения.
  - ELK stack - поднимал и настраивал в качестве самообучения.
<br>

## 📌 Где работал

**Руководитель ИТ-службы** @ [ГБУ "ГАУИ"](https://investmoscow.ru/agency/) _(Сентябрь 2012 - н.в.)_<br>
 - Организация работы ИТ-службы, руководство командой из 5 человек 
 - Разработка и защита стратегии развития ИТ инфраструктуры компании
 - Организация защиты информации
 - Планирование и обеспечение компании оборудованием и программным обеспечением на основе анализа заявок сотрудников и текущей потребности.
 - Сбор данных о парке компьютерной техники и обновление его по мере морального и технического устаревания.
 - Ведение договорной работы и прочих взаимодействий с поставщиками услуг и оборудования.
 - Ведение закупок ИТ организации в рамках 44-ФЗ, написание ТЗ, подбор оборудования и ПО, получение и установка
 - Участие в разработке плана финансово-хозяйственной деятельности организации.
 - Настройка и внедрение оборудования и программного обеспечения.
 - Организация и поддержка работы гибридной сети (Windows и nix-системы )
 - Ведение проектов по модернизации ИТ-инфраструктуры
 - Организация обслуживания систем контроля доступа и видеонаблюдения, модернизация и развитие данных систем.   
 - Организация работы технической поддержки
 - Разработка документации, регулирующей правила пользования и эксплуатации оборудования ИТ, внутренних НПА в области информационной безопасности и защиты информации.
<br><br>

**Начальник отдела информатизации** @ [Книгоэкспорт ООО](http://knigoexport.com/) _(Апрель 2006 - Сентябрь 2012)_<br>
 - Организация работы ИТ-службы
 - Планирование и обеспечение компании оборудованием и программным обеспечением на основе анализа заявок сотрудников и текущей потребности.
 - Сбор данных о парке компьютерной техники и обновление его по мере морального и технического устаревания.
 - Ведение договорной работы и прочих взаимодействий с поставщиками услуг и оборудования.
 - Настройка и внедрение оборудования и программного обеспечения.
 - Организация и поддержка работы гибридной сети (Windows и nix-системы )
 - Организация обслуживания систем контроля доступа и видеонаблюдения, модернизация и развитие данных систем.   
br><br>
  
**Инженер-программист** @ [НПК Эфир](https://newdevs.org/) _(Март 1996 - Апрель 2006)_ <br>
Системный администратор по договорам аутсорсинга
<br><br>

## 💬 Языки

**English**: C1 <br>
**Azerbaijani**: B1
<br><br>

## 👩🏼‍🎓 Где учился

**Московский инженерно-физический институт** выпуск 1996г<br>
Факультет автоматики и электроники<br>

**Нетология** 2021-2022г<br>
Курсы DevOps - профессиональная переподготовка<br>

**Учебный центр ЦИБИТ** 2020г<br>
Техническиая защита информации - повышение квалификации<br> 
